ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
خانمی که شوهرش از دنیا رفته
و دو فرزند دختر در سن تکلیف از شوهر اولش باقی مانده
در صورت ازدواج بعدی آیا فرزندان دختر این خانم
بر ناپدری محرم هستند یا نه
و همچنین آیا ناپدری مجاز به ازدواج با این دختران هست یا نه
پاسخ این سؤال را حجت‌الاسلام و المسلمین زین نابدینی
طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی توضیح می‌دهند
اگر زنی
این زمانی که دارای دو دختر هست، مثلا
الان با یک شخص دیگر، یعنی پدرشان
حالا یا از دنیا رفته یا طلاق گرفته
الان با مرد دیگری ازدواج کنند
اصطلاحاً این‌ها ربیبه اون مرد حساب می‌شوند
و زمانی ازدواج با این دو دختر حرام می‌شود
و این‌ها مثل دختر خودش حساب می‌شوند و ربیبه تام
این زمانی که در واقع ارتباط زن و شوهری
با مادرشان داشته
بعد از عقد این‌ها تا ابد بر این مرد محرم می‌شوند
مثل دخترهای خودش می‌شوند
و حق ازدواج با آن‌ها را نخواهد داشت
عزیزان شنونده از همراهیتون
با برنامه امروز زمزم احکام سپاسگزارم
سی‌صد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک
و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی سی و پنج
شماره تلفن‌های اختصاصی برنامه هست که سؤالاتتون رو می‌تونید
از این طریق با ما در میان بگذارید
به سامانه پیامک شماره سی‌صد و پانصد و پنجاه و سه هم می‌تونید
سؤالاتتون رو ارسال بکنید تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و ان‌شاءالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از اینکه وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
شماره سی‌صد و پنجاه
از آتش پنهانه از هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سوخته
مایه آرام دل چشم هبست بسته
از تپش سروده است باز نظر دوده
شاید که آید به دام
مرغ پریده ز چشم
گرم نگردد دگر
عاشقه و سوخته
از آتش پنهانه از هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سوخته
دوباره نام جانبخش دوست بر لبست و فریاد عزیزش بر دل
کم‌کم لحظات ملکوتی از آن صبح به افاق شهر مقدس قم نزدیک می‌شوند
و برنامه صبح نیاز رو تقدیم می‌کنیم به شما
مغربان درگاه خداوند، شما بندگان خود خدا
ان‌شاءالله که همه ملتمسین دعا رو از دعای خیرتون بهرهمند
به فرمایش خدای بزرگ و بندنواز در رحمت به روی من کن باز
بینیاز از خودی و غیرم کن
بنده آقبت به خیرم کن
در دعاهاتون برای همه کسانی که ملتمس دعای خیر شما هستن دعاگو باشید
و در رأس همه دعاها دعا برای سلامتی و تأدیل در فرج حضرت ولی‌ع‌ال‌امام زمان (عج)
تعالی فرجه شریف امام سرور و الان
صاحب الجود و المنن
دافع کرب و المهن
حضرت وجودت اماره حسن
امام مهدی (عج) تعالی فرجه شریف
صبح نیاز رو تقدیمم
تا لحظات عاشقانه از آن صبح و از همه شما خوبان در این لحظات التماس دعای خیر داریم
سحر، سحر سکوت می‌شکند
دل بیدار می‌لرزد
باران می‌بارد از دیدگان عاشق
بشار به حال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز عاشقان
محمد، اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیل فرجه
سلام به شما همراهان همیشگی سفیده
سلام به شما دلهای بیدار و جنهای مشتاق
که در این سحرگاه نورانی درگاه الهی را بر خود گشوده‌اید
در این لحظات که نسیم سحر عطر آرامش را در فضا پراکنده است
و ستارگان آخرین سوسوهای خود را به آسمان شب می‌زنند
ما نیز با قلبی امیدوار و نیتی خالص روبه سوگ معبود کرده‌ایم
و شوق ایلی
و صلی علیک و کل الوجود
صلاة و شوق ایلی
امروز چهارشنبه پنجم شهریورماه ۱۴۰۴ خورشیدی
برابر با سومین روز از ربیع‌الاول ۱۴۴۷ هجری قمری است
فرسانه
فرستادی دوباره برای زندگی، برای اندیشیدن
و مهم‌تر از همه برای ارتباط با خالق هستی
به افاق شهر مقدس قم از آن صبح امروز در ساعت چهار و نه دقیقه تنین‌انداز خواهد شد
و خورشید آلم تاب هم در ساعت پنج و سی و شش دقیقه دل آسمان را روشن خواهد کرد
این اوقات را در این درسته داریم
در یابی تا دفتر امروز من را با یاد خدا و نیت خیل آغاز کنیم
موسیقی
در این ساعت ملکوتی
نمازی که هنوز جهان در خواب ناز است و تنها صدای زمزمه عاشقان خدا در سکوت شنیده می‌شود
سخن از نمازیست که ستون دین نامیده شده
نمازی که ریسمان اعتقاد ما به سرچشمه نور و آرامش هست
نماز اول وقت زور
موسیقی
در این سکوت سحرآمیز
جز زمزمه اشق تو صدایی به گوش نمی‌رسد
موسیقی
در این سکوت سحرآمیز
خلوت جز آغوش گرم تو پناهگاهی نیست
ای معشوق ازمی
در این لحظات که تاریکی شب به روشنی وسال تو بدل می‌شود
قلبم جز تو هوایی ندارد
موسیقی
خدایا این سحرگاه فرصتیست تا با تو سخن بگویم
اما در این لحظات نورانی و در این بخش از برنامه از آنگاهی صبح نیاز
همراه می‌شیم با حجت‌الاسلام رزانیان و نکته‌هایی در ارتباط با عبادت مراقبت از ایشان خواهیم شنید
رفیق با ما همراه باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی الله علی محمد و آله الطاهرین
با سلام و درود به شما شنوندگان محترم
بحث در باب عبادت مراقبت هست
در این راستا خدای بزرگ در قرآن کریم سوره هشت آیه هشت هم می‌فرماید
یا ایها الَّذین آمن اتقوا الله
ولتنظر نفس ما قدمت لقد
و اتقوا الله ان الله خبیر و ما تعملون
ای اهل ایمان از خدا پروا کنید
و هر کسی باید با عمل بنگرد که برای فردای خود چه چیزی پیش فرستاده است
و از خدا پروا کنید
یقینا خدا به آنچه انجام می‌دهید آگاه هست
این نشان می‌دهد که انسان در تمام لحظات تحت مراقبت حضرت حق هست
در تمام اوقات
و خدایی که همه از این مراقبت هست
خدایی که همه از این مراقبت هست
این آیه از انسان می‌خواهد که همواره اعمال خود رو بازبینی کن
و در این حال در مسیر کمال و تقوا ترقی کن
این نگاه انسان رو از قفلت و رکود نجات می‌دهد
و آدمی رو به حرکت دائم برای اصلاح و رشد دعوت می‌کند
این مطلب ارتباط با مفاهیم حقیقت حقایق اخلاقی دارد
اصل مسئولیت فردی در فلسفه اخلاق پایه نظام اخلاقی و اندیشه‌های اخلاقی سالم است
این آیه با تأکید بر مسئولیت فردی و حساب‌رسی نهایی
تأکید بر اختیار و پاسخ‌گویی در عالم هستی دارد
و جمع این مطلب این هست که مسئولیت فردی این هست که هر انسان مسئول اعمال خود هست
پیش فرستادن اعمال خود هست
این اعمال به معنای برنامه‌ریزی و مدیریت اخلاقی برای آینده هست
و نقش تقوایی که در این آیه شریفه مطرح شده هست
یعنی مراقبت از نفس و دوری از گناه
و عدالت الهی روزی که هیچ عذری پذیرفته نمی‌شود
و پیام تربیتی این آیه شریفه حرکت مستمر برای اصلاح و رشد هست
نتیجه نهایی این هست که ما به دنیا نیامده‌ایم
که فقط استراحت کنیم، تفریح کنیم و احل مسائل بیارزش باشیم
آمده‌ایم که حرکت کنیم، آمده‌ایم که کسب کمال نماییم
آمده‌ایم که از پله‌های نردبان وجودی بالا برویم
لازمه این حرکات استکمالی سختیست، رنجه است
ما باید پذیراییم
سرای این رنج و سختی بخشیم
چرا که در سایه این سختی‌هاست که انسان به کمالات می‌رسد
بدون رنج انسان به گنج نمی‌رسد
این رو باید هم خودمان خوب بفهمیم، هم به فرزندانمون این رو تعلیم بدهیم
دنیا سرای سکونت و رفاه و استراحت نیست
و صلی الله علی محمد و آله الطاهرین
شاکرم حضرت دلدار صدا کرده مرا
شاکرم بهر خودش یار جدا کرده مرا
شاکرم
نلکو جا لطف خدا شامل حالم شده از
گویی یار سفر کرده دعا کرده مرا
شاکرم
نلکو جا
محفل ذکر سحر دل شدگان
سبب از چیز که هم اهل بکار کرده مرا
شاکرم
نهیدونان سفر کنید
یارانه همراه نماز اول وقت فقط یک تکلیف دینی نیست بلکه یک انتخاب آگاهانه است
انتخابی است برای شروع روز با یاد خدا
با پیمان بستن دوباره با او و با طلب یاری از او برای پیمودن مسیر دشوار اما پر افتخار زندگی
آن که نماز اول وقت را اقامه می‌کند
گویی روزش را با نور ایمان روشن کرده
و از همان ابتدا خود را در پناه رحمت الهی قرار داده است
زهید العفرین دل مرهباده
و زوران بار منش کردم ازش
بیاییم
زوران بار منش کردم ازش
مگر برگشت از راه خطا دل
یا
از آن صبح امروز در ساعت چهار و نه دقیقه
در شهر مقدس قم تنین‌انداز می‌شود
و خورشید آلم تاب هم در ساعت پنج و سی و شش دقیقه
دل آسمان رو روشن می‌کند
بیایید همه این اوقات رو دریابیم
اما عزیزان تا دقایقی دیگر
بانگ ملکوتی از آن صبح
تنین‌انداز می‌شود
و این آوای الهی دعوتیه به سوی رستگاری
به سوی آرامش حقیقی
بیایید این دعوت رو لبیک بگیم
بیایید در همین لحظه با وضوع
با حضور قلب و با شور و شوق
نماز صبح رو اول وقت اقامه کنیم
خدایا اگر
بنده‌ای بدکارم
شوق رحمت دارم
عشق قم می‌بارم
پیقرام
من خدا شاهده از بعض اوقات
دعای موفق بشم اگر
ما کجا بود دعا
اله عبدو که خجالت می‌کنم بگم من بنده ایتا
ای پیر مردرش سفیر دل سیاه
کجایی بنده ای بنده ای بنده ای
من کیم عبد زباب افداده ایم
من کیم عمر خدای که افداده ایم
سوره اسرا صبحان المذی اسرا به عبده ای لیلن من المذیر
پیغمبر رو میگد عبد
اون بگد عبد منم بگم عبد
درسته
من جیم در مانده ای مزد قروض
ما اشتباه میریم
تا چه وقتی اشتباه بریم آبا؟
بگه چقدر ما بخوایم عمود بخونیم؟
من کیم عبدی جسور و خیر سبی
بنده میدونی منو چیه؟
یعنی همیشه در محضر حق باشی
و اطاعت و فرمان او رو ببر
این منوی بندگیه
یعنی هر چی خدا گوه چشم
بیار چشمه
نه یاد ترکو
چه وقت اینطور بودی با من؟
میمانم
ملکیم کنه گدایم نیمه شهر
چکنی؟ انسان یک مقداری به خود بیا
لیکن در رحمت الهی باز است
یه قدم بریم جلو خدایی
منم هستم و آمده ام
مولاد جانم
حال برمیرم
حال بر درگاه تو سر میدم
همین
گفتی آمدم میقا پدر
جان امام زمان قسم
بر گلاه خود شهادت میدم
همین اندازه بگی من آمدم آمدی خوش آمدی؟
آمده بگی س weakness
آمدم منون بهاره
پس مینادم
قسم شواومی
تصویر
لایک
علم
قسم الشواهی
حمل s
قسم ، opera
پفرمای din
سی...'
لنگ
رو вызود
کشور
موسیقی
ترجیح
ماهر wcześniej
ای خدا پشت در تاریک و من واهم دارم
من امانت نام از خاتم دارم
اینک همراه میشیم با قاری گرامی استاد عباس امام جمعه
و تلاوت و ترجمه آیات شریفه ۲۷ تا ۵۰ سوره مبارکه شهرارو با هم زمزمه میکنیم
ععوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ولو بست الله الرزق لعباده لبغوا في الأرض ولكن ينزل بقدر ما يشاء انه بعباده خبير بصير
وهو الذي ينزل الغیف من بعد ما قنطوا وينزلونه
ومن آیاته خلق السماوات والأرض وما بث فيهما من دابه
وهو على جمعهم اذا يشاء قدير
وما اصابكم من نصيبة فبما كسبت ایدیكم ويعفو عن كثير
ونه نصیبه از این رو به مقداری که میخواهد ومصلحت میداند نازل میکند
که نسبت به بندگانش آگاه و بیناست
او کسیست که باران سودمند را پس از آن که معیوز شدند نازل میکند
و رحمت خیش را میگستراند
و او ولی و سرپرست و سدوده است
و از آیات اوست آفرینش آسمانها و زمین و آن چه از جنبندگان در آنها منتشر نموده
و او هرگاه بخواهد بر جمع آنها تباناست
هر مسیبتی به شما رست به خاطر اعمالیست که انجام داده اید
و بسیاری را نیز عفو میکند
و شما هرگز نمیتوانید در زمین از قدرت خداوند فرار کنید
و غیر از خدا هیچ ولی و یابری برای شما نیست
و من آیاتی الجوار فی البحر که الاعلام
این یشع یسکنی ریح فیضلل نروانه
و این یشع یسکنی ریح فی البحر که الاعلام
این یشع یسکنی ریح فی البحر که الاعلام
و الذین یجتنبون کبائر الاثم والفواحش و اذا ما غضبوهم یغفرون
از نشانه های او کشتی هاییست که در دریا همچون کوها به نظر میرسند
اگر او اراده کند باد را ساکن میسازد تا انها بر پشت دریا بی حرکت بمانند
در این نشانه هاییست برای هر سبر کننده شکر گذار
یا اگر بخواهد انها را به خاطر اعمالی که سرنشینانش مرتکب شده اند نابود میسازد
و در این حال بسیاری را میبخشد
کسانی که در آیات ما مجادله میکنند
و آنچه نزد خدا است